# 1. React란?

💡 React는 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 선언적이고 효율적이며 유연한 JavaScript 라이브러리입니다. “컴포넌트”라고 불리는 작고 고립된 코드의 파편을 이용하여 복잡한 UI를 구성하도록 돕습니다.

*- React 공식문서*



사용자 인터페이스(UI)를 만들기 위한 Javascript 라이브러리

- 특징
  - 선언적, 효율적, 유연한
  - **컴포넌트**라고 불리는 작고 고립된 코드의 파편을 이용하여 복잡한 UI를 구성하도록 도움
  - 주로 SPA를 만들 때 사용됨
- 장점
  - **virtual DOM**을 사용해서 어플리케이션의 성능을 향상시킴
  - 서버, 클라이언트 사이드 렌더링 가능.
  - 컴포넌트의 가독성이 높고 간단하여 유지보수가 쉬움
  - 다른 프레임워크와도 혼용이 가능

### 컴포넌트

레고 블록과 같이 작은 단위로 만들어져서 그것을 조립하듯이 개발하는 방법.

캡슐화, 확장성, 결합성, 재사용성과 같은 이점이 있음.



### JSX

💡 JSX는 JavaScript의 강력한 기능을 가지고 있습니다. JSX 내부의 중괄호 안에 *어떤*  JavaScript 표현식도 사용할 수 있습니다. React 엘리먼트는 JavaScript 객체이며 변수에 저장하거나 프로그램 여기저기에 전달할 수 있습니다.



JSX는 자바스크립트 코드를 Html처럼 표현할 수 있는 React 엘리먼트를 생성하는 언어임.

React에서는 템플릿에 일반 JavaScript를 사용하는 대신 JSX를 사용합니다.

JSX 는 JavaScript에 XML을 추가해 확장한 문법이다.

브라우저에서 실행하기 전에 바벨을 사용하여 일반 JavaScript 형태의 코드로 변환된다. JSX 안에서도 중괄호 {} 안에 JavaScript 표현식을 사용할 수 있다.



# 리액트의 내부 작동 원리

### [Virtual DOM](https://ko.reactjs.org/docs/faq-internals.html#gatsby-focus-wrapper)

실제로 DOM을 제어하지 않고 중간에 virtual DOM을 두어 virtual DOM이 변경될 때, 실제 DOM을 변경하도록 설계되어있습니다. 이 작업을 Reconciliation이라고 합니다.

DOM 트리는 무겁기 때문에 전부 다시 그리는 것은 브라우저 랜더링에 있어서 매우 큰 코스트를 잡아먹습니다. 그래서 리액트는 메모리에 VDOM이라는 가상의 돔 트리를 존재시키면서, 실제 DOM 트리를 렌더링하는 데에 있어서는 VDOM을 바탕으로 변경시킬 일부 부분만을 리랜더링하게끔 하는 방식으로 기능하게 됩니다.

이러한 방식을 통해 리액트는 **선언적 API**가 가능하게 됩니다. 즉 원하는 UI의 상태를 알려주면(선언적), 그 상태를 기반으로 DOM은 자동적으로 업데이트가 되는 것입니다.

virtual DOM을 갱신하는 방법에는 setState()메소드를 호출하는 방법과 redux의 경우처럼 store가 변하면 다시 최상위 컴포넌트의 render()함수를 호출해서 갱신하는 2가지 방법이 있습니다.