# x86과 ARM 프로세서

⁉️**참고 지식**

ISA(Instruction Set Architecture)란?

프로그램 코드를 각기 CPU마다 알맞게 번역해 주어야 그 코드가 돌아감. ISA란 CPU의 언어. 

프로그래밍 언어인 C, Java, Python과는 다른 개념) ISA는 인간이 이해하기 난해한 기계어의 형태로서 완전히 다른 형태임. 프로그래밍 언어가 번역 과정(컴파일)을 거쳐야 CPU에 해당 언어가 돌아밤. 특정 ISA를 겨냥해서 만든 프로그램은 다른 ISA기반의 CPU에서도 돌아가게 만들려면 엄청 힘듦.



**대표적인 ISA**

- x86, x86-64의 독주 체제
- 인텔, AMD
- 1981년 이후 대세



**x86 이외의 ISA는 멸종?**

→ No!  ARM

- ARM은 CPU를 처음부터 끝까지 설계하지 않고 뼈대까지만 설계하고 타사에 판매.
- 설계도를 산 회사는 CPU에 피와 살을 붙여 CPU를 완성시킴.
- ISA: ARMv8 사용



### AP

스마트폰의 두뇌 역할을 하는 칩

IPhone의 AP는 x86이 아니라 arm기반으로 설계됨

아이폰 - A시리즈, 갤럭시 - 스냅드래곤, 엑시노스 모두 ARM 기반



# **ARM 프로세서**

*프로세서란?*

> 메모리에 저장된 명령어들을 실행하는 유한 상태 오토마톤

### **ARM : Advanced RISC Machine**

즉, `진보된 RISC 기기`의 약자로 ARM의 핵심은 RISC이다.

RISC : Reduced Instruction Set Computing (감소된 명령 집합 컴퓨팅)

`단순한 명령 집합을 가진 프로세서`가 `복잡한 명령 집합을 가진 프로세서`보다 훨씬 더 효율적이지 않을까? 로 탄생함

| CISC                                                    | RISC                                                     |
| ------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| 많은 명령어와 기능들을 넣어서 고성능을 목표로 함        | 자주 사용하는 명령어만 넣어서 구조를 간단하게 만듦       |
| 명령어 길이 가변적, 많은 명령어<br />→ 디코딩 속도 느림 | 명령어 길이 고정, 적은 명령어 <br />→ 디코딩 속도가 빠름 |
| 데스크탑, 노트북 등 고성능이 필요한 기기                | 스마트폰, 태블릿 등<br />전력 효율이 필요한 기기         |
| x86, x64                                                | ARM                                                      |



### **ARM 구조**

------

ARM칩의 기본 설계 구조만 만들고, 실제 기능 추가와 최적화 부분은 개별 반도체 제조사의 영역으로 맡긴다. 따라서 물리적 설계는 같아도, 명령 집합이 모두 다르기 때문에 서로 다른 칩이 되기도 하는 것이 ARM.

소비자에게는 칩이 논리적 구조인 명령 집합으로 구성되면서, 이런 특성 때문에 물리적 설계 베이스는 같지만 용도에 따라 다양한 제품군을 만날 수 있는 특징이 있다.

아무래도 아키텍처는 논리적인 명령 집합을 물리적으로 표현한 것이므로, 명령어가 많고 복잡해질수록 실제 물리적인 칩 구조도 크고 복잡해진다.

하지만, ARM은 RISC 설계 기반으로 '단순한 명령집합을 가진 프로세서가 복잡한 것보다 효율적'임을 기반하기 때문에 **명령 집합과 구조 자체가 단순**하다. 따라서 ARM 기반 프로세서가 더 작고, 효율적이며 상대적으로 느린 것이다.

단순한 명령 집합은, **적은 수의 트랜지스터만 필요**하므로 **간결한 설계와 더 작은 크기**를 가능케 한다. 반도체 기본 부품인 트랜지스터는 전원을 소비해 다이의 크기를 증가시키기 때문에 스마트폰이나 태블릿PC를 위한 프로세서에는 가능한 적은 트랜지스터를 가진 것이 이상적이다.

따라서, 명령 집합의 수가 적기 때문에 트랜지스터 수가 적고 이를 통해 크기가 작고 전원 소모가 낮은 ARM CPU가 스마트폰, 태블릿PC와 같은 모바일 기기에 많이 사용되고 있다.



### **ARM의 장점은?**

소비자에 있어 ARM은 '생태계'의 하나라고 생각할 수 있다. ARM을 위해 개발된 프로세서는 오직 ARM 프로세서가 탑재된 기기에서만 실행할 수 있다. (즉, x86 CPU 프로세서 기반 프로그램에서는 ARM 기반 기기에서 실행할 수 없음)

따라서 ARM에서 실행되던 프로그램을 x86 프로세서에서 실행되도록 하려면 (혹은 그 반대로) 프로그램에 수정이 가해져야만 한다.

하지만, 하나의 ARM 기기에 동작하는 OS는 다른 ARM 기반 기기에서도 잘 동작한다. 이러한 장점 덕분에 수많은 버전의 안드로이드가 탄생하고 있으며 또한 HP나 블랙베리의 태블릿에도 안드로이드가 탑재될 수 있는 가능성이 생기게 된 것이다.

(하지만 애플사는 iOS 소스코드를 공개하지 않고 있기 때문에 애플 기기는 불가능하다)

ARM을 만드는 기업들은 통해 전력 소모를 줄이고 성능을 높이기 위해 설계를 개선하며 노력하고 있다.